中間,官方要我講成立社團的初衷,第三個是晉級的談事分析。
我成立社團到現在快可以念完一個大學。
我現在越來越不喜歡演講,原因是因為我這裡有幾個怪癖,重複的東西我不想講,沒用的東西我不想講。
所以我每次只要出來講一定都是有用的,沒用的我真的都不講。
然後,複雜的東西我不想講。
所以你如果是從我成立社團到現在一直follow我的人,你會發現,包括今天的東西,全都是三法,沒有別的。
我也不會再講別的,而且我也沒有別招了。
我這幾年已經,這兩年已經開始琢磨在籌碼上面。
所以,我覺得一個好東西,
一個方法應該是可以一直用,只是你用不同的方式去呈現,而不是一直換方法,
或者是一直換方法,你的策略弄得很複雜,
或是有幾十套策略一起run,
對,那個跟我們這一派的作風不一樣,我們其實就是一招,
因為我著重的是量價,沒有什麼東西比量價最快,量價最快。
其他指標,其他各方面的判斷的東西,
我認為都會比較慢。
好,那我們開始今天的主題。
那我們,今天這個主題,其實是我們社團裡面新手教學的第三堂。
那因為我真的沒什麼東西可以講,
方方又要我開講座,所以我只能把這個東西拿出來講。
所以這個東西將來也不會上傳在,放在網路上,
就是只會讓我們社團裡面看。
那在開始今天講說之前,我先講一個實際的案例,
這個是我穿插進來的,因為本來沒有這一個,
這個我前幾天才聽到的,就是,
嗯,
我先改變投資的那些觀念,大家都很想要一單吃一兩百點,
我不是在為我自己解套,
我是在講一個真實的案例,
有一個大虎,他一次下大台都是二三十口,
可是他一天只吃三十點,只吃三十點喔。
如果他今天很有把握會跑五十點或一百點,
他不吃,他就是三十點拿到他就走了,他那一天就把電腦關掉,
這是真的。
然後,
你去計算一下,
嗯,
如果,
這邊社團的同學會舉一下手,
如果用我們現在多工程的一天吃三十點會不會很難?
不要多,就三十點就好了,
不會很難吧?
對吧?
那就算用三寶來看的話,
三寶一個滿足點是五十點,
那五十點你去頭結尾吃三十點也不難吧?
好,重點是你要每天吃到三十點,
對,
那,
那個大虎他就是這樣做,
然後,
滿有趣的是,
呃,
跟我講這個事情的人,
他是在做波段蛋,
然後他是那種,
一吃都是,
至少都是一百、一百五、兩百這樣吃,
然後他說他在市場上唯一認同的就是那一個,
就是,
每天吃三十點,
然後吃完就閃了,
對,
要不然他其實是很,
很不能夠接受當沖,
對,
這兩個很衝突的思維的,
操作的,
呃,
高人,
然後他們,
就是,
呃,
互相,
互相有交流一些心得啦,
那我是剛好有興趣聽到他們,
他們的一些,
一些對話,
好,
所以我要強調就是說,
呃,
如果你是一個新手,
你,
你不要去羨慕別人的蛋,
你先,
你先能夠一天拿到三十點再說,
不要去看到人家什麼一兩百點,
你好,
好羨慕,
對,
你有沒有想過一兩百點,
你再拿到一次一兩百點之前,
你要賠,
每天要賠多少次三四十點,
喔,
這個,
可能你要想一下,
那,
哪一個比較適合你,
這個我沒辦法去干預你啦,
你自己要去找自己適合的方式,
那,
我們在,
不管是當沖啦,
或是波段,
或是小波段,
以今天的方法來講,
比較像是小波段,
它,
不太算是波段,
那,
你要賺取這個價差喔,
就兩個重點,
兩個重點,
呃,
非常重要,
就是,
發球權,
跟,
關卡,
發球權就是,
你要先知道你現在這個車子啊,
它是往北上,
呃,
北上還是南下,
所以你要看看是,
空方還是多方去奪回發球權,
好,
那我今天這個方法,
其實,
不是在教發球權,
我今天這個方法,
比較,
主要在教的是關卡,
對,
因為,
多空成本本身就是關卡,
你在這個關卡間去賺取價差,
那發球權,
我今天不會講,
但是,
我會講,
怎麼在關卡,
去確定說,
欸,
這個多方成本會打,
因為,
任何關卡,
任何,
主力的成本都一定會破,
只是說,
你要怎麼認定這個關卡會打,
那等一下我會講,
好,
那再來就是,
關卡的概念喔,
呃,
昨天有個新同學,
他說他看完課程了,
可是他還,
呃,
還沒有下過模擬單啊,
就是,
課程看完,
然後他說,
他還看兩遍,
昨天那個,
就是禮拜五那個盤,
那個盤其實我們劇本都寫好了,
他說他無從下手,
我有點害怕,
我說你是,
是,
得了什麼病,
你是心魔是中到,
沒有辦法按下去嗎,
對,
你隨便挑一段吃,
至少,
都還,
還有肉啊,
他說他不知道怎麼進場,
他不知道從哪裡進場,
他,
他也知道,
可能啊,
這個方法就是空嘛,
那空知道哪裡,
他知道,
可是他不知道怎麼進場,
那,
這個方法,
他可以告訴你,
就是說,
你今天,
喔,
比如說我們知道,
我們是從台北,
要到台中,
好,
台北,
你不敢進場,
這很正常嘛,
因為,
台北,
通常都是密室單,
會害怕,
跑到桃園了,
你可以進場了吧,
可以啊,
因為桃園到台中,
還有點距離啊,
對,
那到新竹,
還會不會進場,
還是可以嘛,
還是有肉可以吃啊,
還是有距離啊,
好,
那跑,
跑到後里了,
很逼近喔,
可不可以進場,
其實還是可以啊,
因為你目標是台中市嘛,
欸,
後里站還是什麼,
豐,
對,
豐園,
到豐園了,
欸,
你是不是該,
如果說你到後里之前,
你都沒有進場,
現在已經來到豐園了,
你要進場嗎,
看個人,
看你手腳快不快啊,
對,
因為豐園站就是,
台中市的北區嘛,
啊,
如果你能夠確定,
以豐園,
吃到北區,
你可以閃,
欸,
那,
那可以,
你就進場了,
啊,
如果你覺得你手腳不夠快,
你可能下單之後,
可能,
克服那個心裡面的那個恐懼,
還需要一點時間,
然後到時候已經逆轉,
然後已經,
超過豐園,
又,
又回到那個,
後里,
那你如果是這種人,
就不要進場,
那你什麼樣的人,
我不知道,
所以,
我要講的就是說,
你是從哪裡來,
你要去哪裡,
你要很清楚的,
那,
這個方法就可以告訴你,
比如說,
多方成本擋了,
那他就是要去測空方成本,
空方成本擋了,
就是要測多方成本,
所以在多方成本互測的過程中,
你可以進場,
只要他還沒有逼近,
比如說你是多方成本進場,
他沒有逼近空方成本,
那,
你可以再進場,
你可以中途上車,
對,
但是你越晚進場,
你自己就要知道,
你所要承受的風險,
那這個,
就變成說,
你要怎麼去判斷,
在多方成本,
在那間,
你到底能不能進場,
好,
那再來就是,
你看看這個圖喔,
我們還沒有開始在講多方成本之前,
你看看這個圖,
你會發現,
下面這個成交量的部分,
你不覺得很奇怪嗎,
為什麼有特別長的,
有特別短的,
你這個,
這邊的,
座標,
你看不清楚沒有關係啊,
我說過我們今天是,
直覺式的教學,
你這樣一看就知道,
有長有短嘛,
我知道這邊有很多新人,
可能連下單都知道,
還不會,
你就直接看,
是不是有長有短,
那為什麼會造成這樣的現象,
對,
長的,
是誰造成的,
一定不是,
我跟你講,
我們這邊每個人,
買五口兩口,
也買不了這一根啦,
所以這個一定是主力造成的,
所以在盤中,
我會特別去留意這種大支的,
不是上面這個大支的喔,
是下面這個大支的,
你不要搞錯,
不是上面這個大支的,
所以只要是這種,
大量出沒區域,
那絕對都是主力進場,
主力的神是在那邊,
他也不是說,
看到那個地方,
然後就喔,
開始掛一千口,
五百口掛在那邊,
不是,
人家早就掛在那邊了,
好,
這個等一下再講,
那再來,
這個就要講到多方力道比較,
這個在我的書裡面有,
如果你這個概念沒有的話,
我不知道哪裡還有,
那個,
好像很多書其實沒有,
因為也沒有印很多本,
可以跟官方買,
你看多方力道比較,
你看這邊,
這邊是成交量是不是K棒,
這根K棒看起來很大,
這就是我們俗稱的豆貓棒,
散戶很喜歡追這種,
那看到這種都好興奮,
可是你看它下面的量,
可是你看喔,
這一根沒有什麼,
就是不大,
這一根的成交,
那不是成交量,
這一根的指數,
呈現的那個K棒並不大,
可是你看它下面的成交量那麼大,
你在盤中你要注意的是這種,
而不是這種,
好,
空方也一樣,
注意的是這種,
而不是這種,
再來喔,
多方成本的定義,
所以,
我們把多方成本,
定義為,
大量紅黑的底部,
或是虛擬紅底,
好,
那如果你不知道什麼是虛擬紅底,
你問問看官方,
還有沒有書,
你去買一本,
底部就是開盤價,
好,
那空方成本,
大量黑黑的底部,
也是開盤價,
那如果是虛擬紅底黑底,
這表示它跳空,
跳空的話,
它從,
很多人會搞不清楚,
到底是隔天的開盤價,
還是前一天的收盤價,
其實很簡單,
你就是,
這一根K棒,
它從哪裡攻擊,
你就要從哪裡算,
它從前一天的收盤價開始攻擊,
你就要從前一天收盤價開始算,
好,
所以,
紅黑的,
防守點,
就是這,
因為它從這裡開始攻擊嘛,
所以這個就是它的防守點,
就是所謂的,
我就是把它定義成,
它的主力的成本,
多方成本,
就在這邊,
主力的空方,
多方成本,
也是在這邊,
就是開盤價,
好,
那我們就隨便舉個例子,
因為這個是30分K的,
我們,
呃,
多共成本,
才,
才使其多共成本,
就是要用30分K這個級數來觀察,
這一根,
我隨便挑一根做例子啦,
你看,
這樣看過去,
你不用去看這個量有多少,
我們今天都不用看,
因為這個也看不清楚,
看也沒有用,
你就看這個大隻的,
開盤價,
劃出來,
有沒有擋,
有擋,
那它就是有為理的,
為什麼它到這邊會擋,
那表示打到它的成本啦,
還不擋,
那一樣,
KK開盤價,
開盤價,
好,
一樣,
這一根,
也是很大根嘛,
看不清楚,
不要,
不要管,
有沒有擋,
是不是上不去,
上不去就下去了,
好,
再來,
其實喔,
虛擬道理,
它從這邊跳了,
跳過去,
前一天的收盤價,
就是,
我們剛剛所謂的,
呃,
多控成本,
多幫成本,
這是多幫成本,
那這個就是,
空幫成本,
應該,
不難理解,
好,
那這裡,
呃,
提點一個,
一個小小的重點喔,
我剛剛不是說,
大隻的,
就是,
成交量大隻的,
的那一根K棒,
的開盤價要特別重視,
有一個東西,
是可以,
呃,
例外,
就是,
奇襲,
如果它奇襲,
沒有量,
你還是要把它,
的那個缺口,
那個,
前一天的收盤價,
當成,
它的多控成本,
好,
但是,
通常奇襲會有量,
只是,
如果你遇到,
比如說像,
海期,
或是像,
呃,
有一些股票,
它奇襲,
可是,
它沒有量,
你還是要把它當成,
是多控成本,
好,
這是,
缺口,
比較,
呃,
我對它是,
比較另眼相看的地方,
好,
你看,
多方的虛擬紅底,
這根,
這邊有個小跳空,
應該看得出來嘛,
有個洞,
好,
量,
也蠻大的,
所以你看,
你會發現,
它這個下影線,
打到這個,
虛擬紅底,
就往上,
打到就往上,
好,
空荒奇奇的虛擬黑底,
這一個,
好,
這根,
你看喔,
這一個,
如果你用它的開盤架算的話,
你會發現,
欸,
好像離很遠,
所以不是開盤架,
因為它是從收盤架開始跳空的,
所以要,
把這個往下,
就收盤架那邊,
晃,
你會發現很接近,
影線非常接近,
就被打下來,
指數,
一定,
會在,
多控成本之間,
互測,
不管它是,
趨勢盤,
還是盤整盤,
它一定會在,
多控成本之間,
互測,
等一下會教大家怎麼看,
趨勢盤跟盤整盤,
如果你,
什麼方法都不會,
其實你用這一招,
就還蠻厲害的,
就可以,
縱橫天下,
首先,
每一個商品喔,
或是每一個,
這個,
不管是海期啦,
或是股票,
或是台子期,
每一個商品,
它都會有一個極數,
我們剛剛說,
台子期是30分K嘛,
不是說,
你不是回去就把所有的商品,
全部定成30分K,
不對,
股票的多控成本,
我會定義成日K,
然後像,
那個,
小道瓊,
小道瓊的多控成本,
我會定義成120分K,
那如果是像小日經,
我就習慣定義成,
60分或120分K,
的多控成本,
多控成本,
所以你自己要去觀察,
那怎麼觀察,
其實很簡單,
你就把歷史K線,
把歷史K線叫出來,
然後你就把每個極數,
都叫出來,
就大概看,
近一年,
一兩年的,
然後那種大支的,
那個成交量大支的,
你看,
哪裡會打,
你有沒有發現,
30分K會穿,
那你就去找,
60分K,
怎麼它那個,
銀線都穿得很厲害,
你就找120分K,
找到一個,
它就是那種,
剛剛好,
常常在那種,
多控成本會打的,
我們剛剛定義的多控成本,
那個地方會打的,
那種,
就是那個商品,
適合用這個多控成本這個方法,
的極數,
是不是應該聽得懂我在講什麼,
但是這個要自己去看,
那你如果不懂,
你就問我,
然後我可以跟你講,
因為我看了心得是什麼,
對對對,
所以你要先選擇適合的,
商品極數,
然後再來,
定義商品的大量,
你就要從歷史K線去找,
它那個大支的,
大概,
你不用那麼精準,
你要精準,
你可以,
你就把那個大支全部加起來,
如果有10支,
你就加起來除以10,
有20支加起來除以20,
你會算出一個平均值,
但是其實你用肉眼看,
就大概可以知道,
或者是你可以把,
所有大量的排出來,
你取一個密碼,
它的一個最小,
你發現,
大概,
兩萬口,
兩萬五千口,
那它的這個,
多控方成本,
就會打,
那那個就蠻有利的,
那個就是,
通常那個成交量的,
那個K棒,
那個防守點,
都蠻具威力,
然後再來,
這個方法有利於盤整盤,
那,
你說會不會不利於趨勢盤,
其實不會,
等一下會跟大家講,
那,
有利於盤整盤,
其實,
我們現在,
講求的是一個高勝率的方法,
那在台子期,
本來332都是盤整盤,
所以,
如果這個方法是有利於盤整盤,
那當然很好嘛,
那如果遇到虛勢盤,
怎麼辦,
你千萬不要一直想要去找一個,
不用停損的方法,
沒有這種方法,
我直接跟你講,
有的話你告訴我,
對,
因為我很想知道,
因為,
能夠,
維持高勝率的方法,
唯一的,
就只有,
呃,
適時的停損,
那,
只要這個方法,
很有利於盤整盤,
那其實,
一年下來,
332的台子期的盤,
你就可以掌握在,
在裡面,
好,
那,
有沒有團員,
好,
沒關係,
非團員也可以,
知道多工成本互測原因,
知道了,
等一下團聚,
請喝咖啡,
不是壓力設施,
四個字,
趕快,
時間有限,
跨網,
快點,
有誰知道,
為什麼,
為什麼會在,
多工成本之間一直互測,
一直這樣盤整,
四個字而已,
不是,
你都不是,
還有嗎,
不是,
你說多工交戰,
搶發掘權,
這都是現象,
可是我現在講的是原因,
他為什麼會這樣子互測,
他,
他到底要幹嘛,
其實都不是,
他好像都沒有聽,
好像都沒有聽到,
我要答案,
好,
我公布答案好了,
嗯,
不是,
他說的動機,
都是在洗腸,
從,
政府,
建立這個賭場,
讓,
這些主力來當莊家,
基本上就是要洗腸,
洗我們賬戶,
多工成本互測的原因,
其實在累積籌碼,
當他在,
你去看喔,
當他在一個區間裡面,
一直多工互測,
互測,
他其實是在累積,
他累,
多方或空方的籌碼,
那,
你在互設的當中,
你怎麼去判斷呢,
就只能從,
我們,
呃,
平常社團籌碼的那些分析,
去判斷說,
欸,
他到底是要,
突破區間往上還是往下,
但是他在那個過程中,
他其實在累積籌碼,
等他累積足夠的,
空單或多單,
累積足夠的動能之後,
他就會,
突破開始往一個方向噴,
所以,
你也可以,
不要跟他躺冷水,
就是,
在那個區間裡面,
你就不要管,
等他出方向,
你再追,
你也可以雙V,
但雙V有一個風險,
你不知道他累積,
會累積多久,
但是累積的越久,
會噴的越高,
對,
你搞不好,
已經死了兩次周旋了,
第三次周旋,
欸,
可以賺到,
賺到十倍,
可以補你之前,
那兩次周旋歸零,
也可以,
但是,
他就是在累積籌碼,
好,
那30.K,
大量定義就是兩萬口,
然後你會發現喔,
因為,
從剛剛我們,
呃,
前面有一張圖喔,
上面是沒有任何的線,
就只有30.K的K線,
那,
你從上面,
其實你是看不出來的,
而且像我,
我用肉眼去看喔,
其實我常會看肉,
因為我們不是機器啊,
所以,
我們社團就用HTS,
就自己寫一個小小的程式,
然後把所有,
這種,
呃,
30.K的大紅底,
大黑底,
把它全部標出來,
那這樣子,
你在整個線圖上面,
其實就是一目了然,
你就會發現,
欸,
他在哪裡擋,
然後他在哪裡,
那,
這還有一個好處,
我們現在直覺是,
你也不要去管這邊的指數是多少,
你都不要管,
你現在直覺是去看這張圖,
好,
這是,
這是目前的嘛,
這是目前的,
那你直覺是去看這張圖,
你,
你會覺得,
比如說你現在,
覺得說,
哇,
這個,
很厲害,
就是,
會上萬點,
外面好像大家都說上萬點嘛,
其實我,
我,
我沒有跟,
我不太跟外面的接觸,
我是另外一個好朋友,
我每次,
快搜盤我就問他說,
欸,
外面現在是多單的空單,
那他如果說,
都多單,
那我就說,
喔,
還好,
就是,
我看到就對了,
那如果都是空單,
喔,
那我就趕快修正,
對,
你沒有發現很奇怪嗎,
綠色,
好多槓,
全都在這裡,
那這,
是我們剛剛定義的空方成本,
一堆空方成本在這裡,
那指數一直往下壓,
你不覺得很不對勁嗎,
那現在已經壓到,
這邊,
跳空起漲這裡的多方成本,
那如果你要讓我看到,
上萬點,
也可以啊,
我也沒有說,
不可能上萬點,
我從來沒那麼講,
那你至少讓我看到,
這一堆的空方成本站上了,
對,
你如果說一個跳空,
或者是,
這些空方成本全部站上了,
你說要上萬點,
好,
我還可以稍微相信一下,
對,
那如果籌碼在輔助的時候,
誒,
對,
籌碼確實也偏多,
那,
我覺得這個上萬點OK嘛,
可是就沒有啊,
我是從這個圖看起來,
上面黑媽媽的,
然後一直把指數往下壓,
對啊,
這,
就不對,
然後再來,
我現在講趨勢盤多方成本,
你看喔,
從這邊,
開始往上攻,
還出現了第一根空方成本,
好,
空方成本被突破了,
突破之後,
是不是被突破了,
就再也沒有空方成本了,
好,
所以,
像這種喔,
如果你要抓趨勢盤,
你就,
中間都不要管,
一直等到綠色再出來,
你才開始注意,
不是說綠色出來,
就開始,
開始亂空,
不是,
對,
就很簡單嘛,
都是紅的啊,
就是我每次都跟我社同同學,
笑聲說,
你就把你兒子,
念國小的兒子女兒叫出來,
就說誒,
現在是紅的多,
還是綠的多,
後面的盤還沒發生,
看到前面的盤,
他一定說紅的多啊,
那紅的多,
基本上,
就完全沒有空方成本嘛,
所以他就是,
一直跑一直跑,
一直跑到空方成本出現,
之前,
好,
空方成本出現了,
那多方成本有破嗎,
沒有吧,
空方成本出現,
多方成本沒破,
你看,
在這中間,
那,
這裡突破了,
當然,
沒什麼好講的嘛,
就繼續再往上,
好,
那你說你要再,
比如說空方成本出現,
你看,
它這邊還有引線,
然後再往下壓,
所以可見這個空方成本,
還是有稍微擋一下,
那你說你再空方成本去試空,
那可不可以,
還是可以嘛,
但是只是說,
空方成本今天一旦被突破,
你就要想說,
誒,
這個趨勢還沒有結束,
好,
就繼續再做多,
一直到哪裡結束,
你看這一段,
跟這一段,
有什麼不一樣,
這邊出現一個,
空方成本嘛,
空方成本,
這一個空方成本出現,
並沒有把多方成本跌破,
這個空方成本出現,
是不是把空方,
把多方成本跌破了,
破多方成本,
不過空方成本,
這不就是我的三法,
對不對,
這些多方成本,
就是出大量,
出大黑,
出空方成本,
那就是大黑嘛,
破大紅,
灰色大黑底,
不過,
不就是空方成本嘛,
所以,
為什麼,
這個跳空一出來,
我那時候就跟策劃人講,
這個萬點,
先不要看,
萬點要看,
很簡單,
我的官方說法就是,
好,
你要看萬點可以啊,
這個空方成本先,
先,
先站上嘛,
那這個空方成本,
我相信大家都很清楚嘛,
9962那邊嘛,
96663那邊嘛,
對吧,
所以,
而且它還是怎麼跳,
它是用奇襲喔,
空方成本,
加上缺口,
這個威益更大,
我剛剛說過缺口,
對我來講,
它不出量,
我都已經認為它是成本,
更何況它又是代量,
那這個就很微,
所以這個出來,
它還沒有站上之前,
其實,
我根本不會去想看萬,
看上萬點,
這個突破再說,
好,
所以你看,
彈整彈,
這個多成本很好用,
那,
趨勢彈的話其實,
有另類的用法,
就是你可以去看說,
這一段趨勢結束了沒,
如果一直有多方成本,
而沒有空方成本的時候,
你就不要亂空,
你就一直等到空方成本出現,
比如說,
9962那邊突破了,
一直往上衝,
衝過萬點,
那,
你也不要去亂做逆勢彈,
你就等到空方成本出現,
而且最好是跳空的,
稀稀出現的時候,
你才能夠去斷定,
啊,
這波漲勢應該結束,
只要空方成本沒有突破之前,
這波漲勢應該是差不多,
好,
那這個是多方成本在判斷趨勢彈結束了沒,
的一個方法,
那,
小套窮我是用120分K,
那我大量定義是兩萬口,
這個顏色可能有點看不太清楚,
我現在只是大概把,
因為我們今天最主要是講材質期,
所以我只是大概,
把這個,
大量,
比較大隻的,
然後它的防守點我把它畫出來,
因為你這個圖喔,
你這個K線圖,
你不去畫這些東西,
其實,
你會,
完全搞不清楚它為什麼會這樣子波動,
可是當你把這個線畫出來的時候,
其實一目了然啊,
空方成本,
多方成本,
往上,
空方成本,
這個空方成本過不去嘛,
然後這邊又出現一個空方成本,
然後這邊又出現一個多方成本,
然後這邊不就是乒乓球嗎,
然後最後破這個多方成本,
往下一直到這裡,
又出現一個多方成本,
然後往上,
就會測空方成本,
你看喔,
這裡其實,
我應該沒有畫到,
這裡,
這裡有一個缺口,
其實還有一個空方成本,
幾乎是跟這個多方成本是重疊的,
所以你會發現,
你看,
這邊上去的時候有沒有被它擋,
是不是擋下來,
然後第二次,
空方成本擋,
下來,
多方成本擋,
上去,
所以就是說,
當它在這邊震的時候,
你空方成本擋,
你就要下來,
你就要小心,
你就要去看多方成本會不會擋,
你空方成本擋,
那你就要注意,
空方成本遭殃,
大概就是這樣的一個方式,
你會發現它就是在這幾條線那邊跑,
我們今天教八球拳的,
就是這個,
大量關鍵受阻,
跟大量過了不破,
我舉,
都是近期的例子,
這一天,
我也忘記是哪一天了,
我也唱不清楚,
沒關係,
你就看到這一條綠色的線,
9890,
空方成本,
這一條紅色的線,
9840,
多方成本,
好,
你看,
我那天抓這兩個,
多方成本,
9890在這裡,
9840在這裡,
你看,
植樹在那邊跑,
看這邊,
你看,
你就看大支的,
你有沒有發現,
這個大支的往上衝,
要去衝空方成本,
那,
以你以前,
在玩期貨的,
劣根性,
這支就叫豆貓棒,
量又有,
又大支,
你一定想說,
這個不追,
對不起自己,
因為你以前不知道空方成本在哪裡,
可是當這支出來的時候,
你有沒有發現,
它已經快接近空方成本了,
這個北上,
你的終點站,
9890,
在台北,
這個衝上來啊,
這個都已經在,
到板橋了,
可能再差一點,
就到台北了,
然後,
你還要,
以防,
有時候多方成本,
會有那種,
摸不到的情況,
所以我常說要,
至少要去頭結尾,
或者是你去頭結尾,
選一個,
你要嘛就不去頭,
可是你要結尾,
要嘛你就去頭,
然後不要結尾,
對,
但是我,
我通常我是比較俗辣,
我都去頭去尾,
所以,
你看這個接近這邊,
然後你看喔,
衝上去,
馬上這邊有一根大黑,
又衝下來,
這個等一下講,
這邊衝上去,
一根大紅上去,
馬上一根大黑衝下來,
那表示什麼,
很簡單,
這個空方成本,
有阻力在顧啊,
要不然怎麼可能,
這種瞬間,
幾千口這樣衝上去,
馬上又被打下來,
如果不是阻力,
就是阻力掛在那邊,
把竿子掛在這附近,
不可能發生這種事情,
所以這叫做大量官銜受阻,
你換一個很好理解的方式,
我派大軍去攻這個城池,
是好事,
但是我攻了這個城池,
還攻不下,
啊連他門口都還摸不到,
或是摸到門口被擋下來,
那就表示,
這個城池你攻不下來了,
可是如果,
過了不破,
等下要講,
因為在下面這邊,
所以這是當天的多空成本,
在空方成本這邊,
出現了一個大量官銜受阻,
所以這個就上不去了,
你就可以知道說,
這個空方成本上不去了,
所以你就可以失空單,
那你單時進去之後,
你就要去想,
你在這邊大紅上大黑下,
你在這裡不敢進,
因為這裡官銜受阻嘛,
台北又要到,
台中,
你在這裡不敢進,
現在跑到桃園了,
可不可以進,
可以,
跑到新竹了,
可不可以進,
可以,
但是很抱歉喔,
這一根大黑,
是直接從新竹到台中,
所以你如果不在桃園這邊,
就決定要不要進場,
有時候我說真的,
你要進場的時候,
他已經跑到台中了,
他已經跑到多方成本,
然後等到跑到台中,
你要按下去的時候,
拜託,
請你看看這條紅線是什麼,
它就是多方成本,
所以你也不會想進場,
因為台中已經到了,
那台中到,
我現在又要回台北了,
懂我意思嗎,
所以我希望昨天問我那位同學,
你要練搞練,
你說你不知道怎麼進場,
你一定要記得啦,
你不要在接近空方成本的時候做多,
或是接近多方成本的時候做空,
就好了,
那其他中間你要怎麼進場,
我其實沒什麼意見,
那我這邊要講的就是,
三十分K包含了五K多方成本,
但是,
我是覺得,
因為我現在發現很多同學,
他有職場干擾,
所以他可能用的極速,
用三十分K是比較合適的,
所以你不要去管中間的五K檔,
它就好比什麼,
就好比說,
比如說空方,
是這個,
湖人隊,
那多方,
可能是馬四隊或什麼,
我沒有特別喜歡湖人隊,
我隨便亂舉例,
那多方,
空方,
空方成本,
那接下來,
就會往多方成本去逼近,
所以湖人隊比較佔優勢,
但是,
湖人隊在這場比賽佔優勢,
是不是代表他每一節都會贏,
沒有吧,
他有可能第一節輸,
第二、三、四節贏,
或是第一節贏,
然後第二節輸,
然後三、四節又贏,
對,
他沒有什麼四節全贏,
所以,
我要講的部分就是說,
他在從南下的過程中,
他有可能,
中間又出現了五K的多方成本,
然後他就在五K多方成本這邊,
在這邊震盪,
有沒有,
這邊我都是把那種比較大隻的挑出來,
那他就是在這個五K的多方成本這邊,
然後最後才好甘願的下去,
也就是湖人隊跟馬氏隊,
可能在第一節,
第二節,
第三節,
非常激烈在多方成本互勝互勝,
然後最後往下,
但是你只要知道說,
空方成本打,
基本上就是會來摸多方成本,
那,
你如果用這個極速做單,
你就忽略五K的這種多方成本,
在那邊打來打去,
但是我要強調,
你的防守點就是空方成本這邊,
萬一真的被這個五K多方成本擋了,
然後上去突破你的空方成本,
很抱歉,
你跟主力也要一起閃,
而且通常這種空方成本突破,
其實還會有拉回,
會有一個過,
回射突破續攻,
回射的時候,
我們就幫他停神掉了,
所以這個就是逢關進,
逢關出,
你是用什麼依據進場,
那當這個依據已經失守了,
那你就出場,
其實就那麼簡單,
那,
你看這邊下來,
你看這邊就是五K的多方成本互測,
那像我們這種很喜歡搶這種短單的,
我們就會在這邊再搶一下,
那,
可是我們在搶的過程中,
你可能也要稍微想一下,
因為空方成本擋了,
接下來要摸多方成本,
所以你在這邊搶,
最好還是反彈五K的空方成本,
再去空,
因為既然是要從台北到台中,
那中間可能桃園新竹在那邊一直來回來回來回,
那你盡量就是回桃園的時候空,
回桃園的時候空,
應該懂我意思吧,
這樣會比較好,
比較有勝算,
好,
那一直到這裡,
多方成本擋,
你看喔,
這個多方成本擋是有粗量的喔,
大黑下大紅上,
所以是要大量關錢送,
雖然說有,
有,
有穿一些,
但是我都會跟大家講,
你要多看幾個,
尤其是那種比較重要的那種,
那種多方成本,
穿架是很稀重平常的,
你也不要寄望說,
以後不會發生,
而且還會更常發生,
而且可能還會穿的那個距離會越穿越大,
所以你不要去想說,
這種,
喔,
什麼,
一定要這種一點不差,
我已經算抓很準,
其實都是,
有時候一點不差,
或是那種,
差個五點三點,
所以,
這種小跌破,
你忍一下,
你就,
捏一下,
旁邊的滑鼠,
你就可以忍住了,
然後再看,
喔,
上去了,
可是,
你自己要清楚啦,
你的空單可能在這邊,
要先注意它,
好,
那多單,
你自己要看一下,
比如說,
這時候我們就會有,
我們旅步,
然後,
會不會站上多方階梯,
喔,
空方階梯,
等於是,
短線上5K的公式,
有沒有被瓦解,
如果有,
你才能夠,
再去,
認定說,
這裡會打,
然後多方程的,
又要跑到多方程的,
那如果沒有,
我勸你,
這邊最好不要,
而且到這裡喔,
應該也是十點過後的那種,
那種盤啦,
那種盤,
我都說,
今天不要躺渾水,
人家那種高手,
抓三十點就走了,
那種十點以後的盤,
都不干他的事,
我們,
我們也不算高手,
何必還要去躺那種,
不是高手都不想碰的渾水,
這不是很奇怪嗎,
那你看這邊喔,
這裡出現一個向下過,
回測不破,
去疊,
而且,
疊的時候有粗量,
那,
你就要知道,
啊,
這個多方程的,
失手了,
那這個多方程的失手了,
他就會再往,
下一個多方程的一側,
那你就要再從三分,
可以再去找下一個多方程的,
但是,
你這要注意,
這個已經是,
回盤了,
所以,
你,
如果我要流倉,
變成說你是流倉蛋,
那流倉蛋你要考量到,
你是在這裡流倉的,
還是在這裡流倉的,
如果你是這裡才進場,
你問我說可不可以流倉,
我一定打槍你,
你不要流倉,
可是你如果是在,
空方成本這裡進場的,
你問我說可不可以流倉,
我說好,
那你流倉,
懂我意思嗎,
這是以成本考量去決定,
你能不能流倉,
但是我相信啊,
大家到這邊一定都輸掉,
你不用到,
會,
會在這裡,
通常是這裡才進場,
所以你也不要問我,
我一定說不行,
好,
那再來就是,
盤通實際解說,
一樣喔,
一個方法要讓人家信服喔,
就必須說,
它必須是一個,
你真正有在用的,
而且是,
你在盤中,
而不是事後,
去,
事後諸葛解盤那種,
那我們盤中,
在用這個多控成本的時候,
都是用這個BAN的這個敘事,
好,
比如說這個,
一開盤喔,
這一天,
想問不知道哪一天,
沒關係喔,
反正,
你就看,
就這一天,
一開盤,
大概,
9點13分,
開盤,
也再過10幾分鐘,
一開始往下跌嘛,
跳空往下跌,
那,
這裡有一個關鍵點位,
9778,
那我說,
欸,
這裡,
附近有多控成本,
那,
關鍵點位,
是我們從事可以去找,
那如果說,
關鍵點位,
多控成本,
這些都很相近,
或者是它甚至它又是,
稀稀缺口,
哇,
那那個點位很微,
所以,
你看喔,
又是關鍵點位,
又是多控成本,
所以你看它下來,
擋住,
就上去了,
這個多控成本,
擋住,
就上去了,
好,
所以,
而且這一天又是多控起息啦,
所以基本上多控起息,
也不太可能去做空,
就是回測去找做多點位,
那,
哪裡是做多點位,
其實就是,
就多控成本嘛,
這個沒有用,
看不到,
好,
所以你可以提前預知,
可能的轉折,
好,
就是這個多控成本,
然後再來,
嗯,
好,
這是5K的多控成本,
一樣喔,
這邊,
我就提醒說,
欸,
這裡有乒乓球,
這邊,
這裡有一個空方成本,
好,
這裡有一個多方成本,
這個是5K的大量,
我們在盤中它就會標示,
那你就要,
你就要小心,
欸,
它在這裡,
多方成本在那邊互測,
就乒乓球,
那一定會有一邊破嘛,
那這時候,
你要怎麼去判斷,
空方比,
因為我們今天課程,
不是在講呂布,
但,
只是,
空方呂布就有點類似,
我剛剛講,
那個大量外線受阻,
那種概念,
所以,
當它這邊出現空方呂布的時候,
你就要小心,
多方,
這個5K多方成本會破,
而且你看喔,
它都已經是從這裡,
跑上來一段,
那我一直講,
滿足點附近的階梯,
不要接,
這邊,
我用肉眼,
這樣大概看,
也差,
也大概是一個滿足點啦,
那滿足點,
最靠近的,
這個多方階梯,
你不要去接,
因為我說過,
滿足點容易有人下車,
那,
最靠近滿足點的,
5K多方階梯,
很容易破,
所以,
這個,
就,
再說明一下,
所以你看它這邊,
回來側,
就下去了,
就下去一段,
好,
再來,
這個就是,
乒乓球多方成本,
離太近的時候,
一邊不過,
一邊一破,
那到底哪邊會過,
哪邊會破,
你就要去講,
你就要去想,
因為我在,
裡面我講,
你,
盤中,
出量的地方,
我們一眼就看得出來嘛,
這個大量到底是,
出在哪裡,
那,
你要去判斷說,
欸,
這到底是,
起始攻擊量,
還是最後出貨量,
啊,
如果它真的是跑了一段,
又出一支大的,
那,
那很可能是最後出貨量,
好,
那你,
你如果,
每次這種最後出貨量,
你都不敢去做逆時單的話,
很怕被尬的話,
那,
其實,
你就有點想太多,
因為,
通常喔,
如果兩個滿足點,
甚至於像禮拜五那種趨勢盤,
了不起三個滿足點,
反轉的機率就很高了,
你說真的到四五個滿足點,
那種盤真的很少,
而且那種盤,
就算,
你賭在那種,
空幫成本,
或多幫成本,
被突破了,
其實你就是,
停損再反手就好啦,
如果那些是趨勢盤的話,
對啊,
可是,
那種盤真的就是比較少嘛,
那我們現在是在講求一個高勝率的方法,
所以你還是要,
盡量要大膽的在那種兩個滿足點,
三個滿足點,
的那種,
空幫,
多空幫成本,
去做你子彈,
還是要大膽一點,
呃,
開始期滿足點是五十點,
那三個滿足點就是一百五十點,
對,
那它未必是高低點一百五十點喔,
因為它有時候,
不可能,
不一定是這樣,
啪,
這樣一百五十點,
它有可能這樣,
下來五十點,
然後再反彈,
然後再下來五十點,
再反彈,
再下來五十點,
對,
那我們的三個滿足點是說,
它可能中途,
喔,
這個用物理學來講,
不叫做位移,
這個叫入境場,
喔,
就是它的入境場,
總共一百五十點,
對,
不是位移,
因為有時候,
我說滿足點一百五十點,
那有同學會說,
欸,
可是今天高低點,
不到一百五十點啊,
喔,
你說的是位移,
那我指的是入境場,
那,
靠近滿足點的成本防線容易破,
這個就不要接,
這個剛剛有講,
搭配呂布,
會,
看會增加勝率,
好,
再來,
哇,
這不知道在寫什麼啊,
這個,
多方成本,
我知道這個,
它這個喔,
這就是我說的,
如果你說你是上班族,
你想要用三十分K多方成本做,
你可能就會遇到這個,
比較麻煩的,
好,
這個就是,
可能你要,
盤中人盯盤,
然後隨時去注意,
五K,
三十分K多方成本,
這個就是,
多方成本大概在,
這個,
九,
九八九零,
多方成本大概在九八九零,
然後,
它沒有摸到多方成本,
它被,
這個多方成本擋,
所以,
我在,
這個時間,
我發現,
它下不去了,
那我馬上就,
提醒說,
欸,
五K有個多方成本,
好,
所以你可能本來你的空單,
想要在這個九八九零,
這個多方成本這邊去除掉,
可是,
被五K的,
就擋下來,
那這時候,
我會建議你,
如果你是當沖,
你就先除掉,
那如果真的下去摸那個,
多方成本怎麼辦,
沒有怎麼辦啊,
我常講啊,
你只是少賺啊,
你有賠嗎,
沒有啊,
你還是吃到五K多方成本啊,
不是嗎,
這個懂我意思嗎,
可是如果五K多方成本這邊,
你還是念茲在茲,
你的,
三十K多方成本,
然後你沒有測,
那它,
一反彈回去,
你,
可能連渣都沒有了,
尤其是你如果是選擇選BP的話,
一定連渣都沒有了,
不是可能啦,
是一定沒有了,
所以,
如果,
你發現,
你三十K的多方成本沒了,
你到,
被五K打,
我會建議,
你可以分批,
你也可以不要全出,
比如說你先出,
你有十口,
你先出,
七八口,
剩下,
兩三口跟他拼,
拼那個,
三十K的多方成本,
懂我意思嗎,
好,
這個就是我剛剛講的,
這一場勝利,
可能無人對雲,
可是它第三節可能被逆轉,
好,
你這個就要以防,
這樣的一個情況,
好,
所以你看,
如果說在,
八點五十五分的時候去提醒,
九七九,
九七一七,
所以剛剛應該是九六九零,
應該不是九吧,
九七一七這邊,
有一個,
五K的多方成本,
你看喔,
我在這個時候提醒的,
然後這是一分K,
你看還有多少充裕的時間,
可以讓你動作,
所以多方成本的好處就是在於,
指數,
還沒到那個地方的時候,
你就知道,
那邊可能會打,
那到那個地方的時候,
你可以選擇把單子出掉,
或是選擇做逆勢單,
那你要做逆勢單,
最好搭配呂布,
或是搭配我說剛剛那個,
就是那種,
有那種大量關切瘦足的那種情況,
你再來做逆勢單,
勝利會比較高,
好,
所以,
那這些東西,
其實可以在我提醒,
更早,
還沒開盤之前,
你就可以把它畫好了,
好,
因為這些五K、三十K的多方成本,
其實,
還沒開盤前,
你,
所以,
你應該把它先進化好,
那當,
大極數成本沒到被打的時候,
就要從小極數的成本去找,
好,
再來,
今天這一個,
好,
基本提醒,
空方奇襲,
灰色虛擬黑頂空,
多方成本,
九七一級閃,
然後拼,
九六九幾,
滿足點無法,
好,
就大概在這裡,
所以,
九六九幾的多方成本,
是這一個,
跳空,
的這一個,
虛擬大紅底,
它沒有到喔,
本來,
滿足點,
搭配,
多方成本,
應該要來到這裡,
可是沒有,
被這裡就打了,
那你就要先閃,
先閃一趟,
對,
免得就,
就吐回去,
那,
避開成本區,
因為滿足點未必,
都會到,
對,
那,
你,
避開成本區喔,
分批吃到滿足點,
所以,
我說的,
你可以先測幾口,
留幾口去拼,
好,
再來,
這邊喔,
九點十五分的時候,
開始,
K線大概在這邊,
然後,
它這邊喔,
我開始往下,
然後,
我說,
9708才是好的出手點位,
那,
我又不是主力,
我怎麼知道,
9708是好的出手點位,
我哪有那麼厲害,
我當然就是看那個啊,
多方成本嘛,
9708,
所以你看喔,
我們可以提前,
站,
你看這一個是一分K嘛,
這邊跑這邊,
大概也十幾分鐘之前,
我們可以知道,
啊,
這裡有一個多方成本,
所以,
這裡才是好的出手點,
你要做多,
你來到這裡再說,
你要做空,
你就知道這裡,
所以你可以提前知道,
你要在哪裡下車,
或是要在哪裡,
在坐北上的車,
好,
就這一根,
9708就是這一根,
所以後來擋,
就上去了,
3月8號這天嘛,
下來擋,
就上去了,
好,
所以你知道終點在哪裡,
你就不要管中間怎麼洗,
因為那一天,
下去那邊的過程中,
好像有在洗一下,
好,
然後這邊的話呢,
8點51分,
大概開盤6分鐘,
992幾,
空方成本不過來,
989幾,
X,
我就打X,
因為有時候那邊就是,
會有一些,
會有一些關卡,
那,
重複的關卡,
就大概在那附近,
所以我有時候,
懶得去打那個競爭牛,
我就直接打,
989X,
好,
那,
你就會發現,
這邊,
你在開盤6分鐘的時候,
你就可以把當天,
可能震盪的區間,
去抓出來,
然後你看,
這個是,
8點51分打的,
這個是後來跑的,
你會發現,
幾乎都在這個範圍震盪,
對,
那只有這邊,
稍微破了一下,
好,
那這邊破了,
這邊破了,
這邊破了解法,
就比如說,
這裡看是,
多方比估2號,
或者是,
下面還有另外一個多方成本,
之類的,
我要強調的是,
反檔必有原因,
反檔,
一定有原因,
你要把它找出來,
那找出來,
就是用我們平常的方法,
那要不就是多方成本,
要不就是多空線,
那要不就是缺口,
要不就是可以關鍵點位,
那,
昨天那個同學,
他就說,
那這麼多,
我到底要用哪一個,
小學的時候,
被99X發表,
你還在那邊什麼,
5,
5,2,
10,
5,3,15,
然後還在用手筆,
現在問你,
你還猶豫嗎,
你不會猶豫嗎,
為什麼,
因為你已經用了3,
40年了,
對,
那小學一年級,
要用了幾年,
他本來剛開始學,
他看到題目的時候,
他還在想,
我這個到底要用8去乘,
還是要用7去乘,
因為他不熟練,
但是我們如果每天,
看這種東西的話,
你覺得很多嗎,
其實沒有,
因為這些點位,
你是盤前就要找好,
不是你盤中找,
你盤中找,
你永遠來不及,
你盤前就都找好,
都把線畫好,
怎麼會來不及,
一定來得及,
所以你不要覺得很多,
其實沒有很多,
而且看久了,
你就熟了,
好,
那,
剛剛,
我在,
那個,
8051講的那兩條線,
其實就是這兩個多空成本,
你只要知道,
他是在哪兩個多空成本,
之間跑,
看盤沒多久,
你就大概知道,
而且,
看盤就可以大概看那個力道,
如果他說他也沒跳空,
然後去那邊歸程,
那大概就抓最近兩個多空成本,
好,
所以多空成本可以,
抓當天站場範圍,
好,
這個也是喔,
987幾到982幾多方成本,
好,
這個是9820,
這一個,
這個題目是,
多空成本的,
呃,
最高境界,
倒推起疊點,
你看喔,
這個要搭配滿足點,
這邊,
你看喔,
這個多方成本檔,
反彈,
應該要來摸這個空方成本,
可是事實上他沒有,
那他被什麼擋,
他是被這個60分鐘20人沒這個擋,
但是你如果不知道他被60分鐘20人沒擋,
也沒關係,
因為,
你看喔,
你這個在9點42分,
你知道他會從,
你看喔,
我抓這樣,
我為什麼抓這樣,
為什麼說9820有個多方成本,
這真的是最高境界,
9點42分,
大家在這裡,
那為什麼說,
這裡其實已經有空方呂布了啦,
但是為什麼說多方成本在這裡,
因為我用滿足點,
我去倒推,
如果疊下來一個滿足點的話,
他的起疊點會是在哪裡,
那,
如果多方成本是在9820的話,
那他的起疊點不就是在9870的附近嗎,
那,
我這邊,
發那個訊息,
我知道這裡是終點,
那這裡不就是起點嗎,
所以這裡就可以空啦,
還可以吃這一段,
懂我意思嗎,
好,
就是我先預估多方成本在哪裡,
我再去倒推,
哪裡是可能的起疊點,
我用滿足點去倒推,
好,
所以我在9點42分的時候,
我就說,
欸,
去吃這個9870到9820這一段,
因為這裡有多方成本,
然後這裡又有空方呂布,
所以其實你這樣合理推估是正常的嘛,
對啊,
其實這個還蠻有趣的啦,
有時候你可以用多方成本,
可以用多方成本去推當天劇本,
所以多方成本搭配滿足點,
倒推出發點,
好,
然後,
我現在講一個失敗的例子,
一個失敗的例子,
我這一天,
10點多的時候,
我也有推,
996級到986級兩個滿足點,
因為其實,
這個,
我看一下線在哪裡,
好,
這一個,
因為其實這一個跳空下來啦,
算是蠻有力道的,
那,
我就從這裡,
去,
估滿足點,
滿足點應該是在,
這一個,
兩個滿足點,
我去估兩個滿足點,
因為那時候盤中,
應該已經超過,
一個滿足點了,
所以我那時候大膽去推入兩個滿足點,
我認為會疊到這裡,
可是,
它這裡,
疊疊疊疊疊疊,
疊到這裡,
這一條是,
60分鐘20人沒,
當了,
收回去,
摸不到我預估的,
第二個滿足點的多方成本,
這時候,
我就趕快提醒,
60分鐘20人沒打,
所以如果你是,
疊破這個多方成本,
要來跑這個多方成本,
預估想要來吃這一段,
但是當這個線,
收回這個多方成本的時候,
請你務必,
當機立斷,
要把單子,
趕快撤掉,
好,
表示這個關卡,
空方本來打過了,
但是又被,
逼退了,
多方又奪回這個關卡,
也就是代表,
這個多方成本是守住的,
那再來,
多方成本守住,
就會再往上,
去測空方成本,
就是一直這樣循環,
所以這個是失敗的例子,
那沒有什麼,
沒有失敗的例子,
都一定有啦,
只是說,
當這個多方成本,
收回去的時候,
你要怎麼做,
這是重點,
所以多方成本失守的時候,
該測空方,
就要閃,
甚至你要做反向彈,
因為多方成本收上,
接下來就是,
而且那邊,
一定有呂布二號,
雖然我現在沒有把線圖交出來,
但那邊收成那樣子,
一定有呂布二號,
因為你看那邊下影線那麼長,
殺,
殺那一根,
然後下影線那麼長,
你覺得,
那個下影線是我們買的嗎,
我跟你講不可能,
我們下都嚇死,
誰敢買在那邊,
不可能,
所以,
那個一定是主力買的,
那那邊既然是主力買的,
就一定有呂布,
那收回多方成本,
你就要大膽的反手,
停水反手,
其實就是這樣,
然後你要盡快,
把擋的關卡找出來,
如果說多方成本沒有到,
那中間的那個關卡,
被什麼東西擋,
你要趕快把它找出來,
該閃就要閃,
好,
那多方成本交錯的時候,
通常是三把形容,
就是說,
當我們那個,
這個應該沒有,
我看一下,
就是我剛剛講的那個例子,
我剛剛不是有一個大跳空,
然後它那個空方成本嗎,
其實已經,
跟那一條黑線,
跟那個多方成本那個線已經交錯,
那通常那樣交錯就表示,
常常出現大黑破大紅,
也就是已經有兩法,
那如果在灰色大黑裡,
就是三法,
所以當那個線交錯的時候,
你就要小心,
三法很可能形成,
所以這時候,
很有可能走反向單,
很有可能那個趨勢盤要反轉,
所以這個是比較要注意,
好,
那4月7號,
多方成本,
9866,
我把多方成本全部講出來,
就是禮拜五的那個盤嘛,
9840,
9825,
這邊有多方成本,
9766,
好,
4個多方成本,
那我們那時候,
推那個,
往下滿足點,
應該是在9825,
這個關鍵點位,
所以你看喔,
如果到9825的話,
其實你會發現線很多,
可是如果會到9825,
跑第二個滿足點的話,
有一條線可以拿掉,
就是9840這一條,
你會發現,
它這邊,
滿足點,
一個滿足點,
所以,
如果這個9840,
放在這邊會很礙眼,
你就會覺得,
因為它這段失,
所以你可以把,
第二個滿足點,
中間的那個多方成本,
你大膽的把它拿掉,
你就可以,
失這一段,
對,
那,
9825,
這個多方成本,
會不會破,
我不知道,
但是如果像這種,
破了,
又沒有站上,
你看這邊,
這邊很明顯,
這邊有一個,
這裡在糾結,
你可以先不要躺下去,
但是這裡,
破了,
沒有站上,
這裡可以再空,
失這一段,
對,
那,
這邊,
除非你是,
呃,
我們本來預估這邊,
就是,
迴檔最深的那個,
那個階梯嘛,
那個月,
所以如果你本來就是看這邊,
好,
那,
你直接爆,
所以我那一排我講得很清楚,
我說,
把肺在這邊,
生魚片,
pizza,
熟食區,
你要一口氣,
一次吃到飽,
我沒有意見,
那我們這種,
腸胃比較不好,
我可能這邊先吃一吃,
這裡再吃一吃,
對,
我們是這樣,
那你要怎麼吃,
我沒有意見,
看個人的腸胃,
去決定,
你要怎麼吃,
好,
多功成本使用上的最後提點說明,
就是你一定要依照多功成本進出,
那,
級數你自己去決定,
以,
胎子其實是30分K啦,
只是說5K你要搭配看,
因為有時候5K的,
呃,
大量,
就是它成本區會大,
然後搭配滿足點,
拿掉部分的,
呃,
多功成本,
就我們剛剛講的,
如果,
第二個滿足點,
中間還有一個什麼多功成本的話,
就把它拿掉,
大膽的去賭,
但是,
如果你拿掉,
你發現,
欸,
不對,
它那邊擋了,
就是那個9840那邊擋了,
而且有粗量,
又出現呂布,
啊,
那你要知道,
你剛,
你剛拿掉那條線,
要再把它加回去,
那該吃了還是要吃,
該聽損還是要聽損,
好,
就是這樣,
多功成本沒有來測,
就要趕快把檔,
多少找出來,
多功成本破了就站回去,
就要小心甲突破,
好,
搭配呂布來看泡球圈,
大概就是這樣的一個題點說明,
好,
那小道熊其實,
可以用日K來找多功成本,
你看喔,
我把小道熊的大黑,
大紅底跟大黑底找出來,
而且我搭配跳空的部分,
我把它找出來,
你會發現喔,
這裡有個空方成本,
這裡有個多方成本,
那你看在那邊,
好,
那這邊跌破之後呢,
這邊有個空方成本,
這裡出現一個大紅,
有個多方成本,
然後在那邊,
又在那邊測,
好,
所以,
其實衝日K也可以,
但是只是說,
極速越大,
就有一個比較麻煩的地方,
就是你那個極速,
極速越大,
它少關鍵點位的時候,
像你用五分K啦,
它說少關鍵點位,
頂多那個,
那個誤差只有一兩點,
可是你如果用日K喔,
或甚至是月K喔,
你看那個,
一段小小的線喔,
那有可能是五六十點,
或是二三十點,
所以你自己就要去衡量,
你如果要用那麼大極速的話,
你有沒有辦法承受,
它在少那些點位的時候,
你能夠忍住,
這個是另外一個議題,
對,
所以你自己要去想,
哪一個,
但反正就是極速越大,
少的越小,
那你如果怕被少,
就找極速小一點,
對,
那這個是股票,
股票也可以,
但股票通常我就是用日K啦,
你看這邊,
這邊有一個多方成本,
這裡有一個空方對稱缺口,
我就把它視為空方成本,
你看它一開始就是在這個多方成本這邊跑,
然後你看這邊,
這個多方成本這裡,
大黑下大紅上,
而且都留有引線,
有人在這邊接,
所以你可以大膽在這個多方成本進場,
這附近進場,
越接近,
越接近多方成本越好,
表示你的成本跟處理是,
一致的,
這樣就算停損,
你也損得比較少,
所以,
這個,
這裡有粗量,
然後就上去,
然後上去,
空方成本就很可能會遭殃,
那你如果比較擔心,
你怕空方成本又大,
那很簡單,
你就是到空方成本這裡,
你就轉這一段加差就好了,
突破突破再說,
那後面的事情,
那你如果很確定,
空方成本會突破,
那你就爆啊,
你就爆,
我沒有意見,
像我這種,
我就是,
先吃這一片就好,
後面那個烤雞,
那個不讓我吃,
每次,
我真的,
發現啊,
我們不休息,
剛剛要講完,
要不然等一下要趕了,
我這邊,
官方是希望,
我在這個時候講一段話,
那,
我不知道,
我每次要,
中途要講話,
官方其實都捏把冷汗,
因為他覺得我是一個很不受控制的,
的人,
但是我,
我不喜歡講一些唯親之論啊,
我不知道,
我就想講什麼,
就講什麼,
為什麼我會特別把這個圖挑出來,
就是,
呃,
我一直覺得我掌握真的很可憐,
真的,
因為,
新聞,
被媒體操弄,
鄉民,
投資,
被主力操弄,
其實我們,
一直在被操弄,
我們一直在被操弄,
而且很多人被操弄的,
很不自覺,
對,
就是希望大家,
你要有自己的想法,
不管你面對什麼事情,
投資也好,
面對行為也好,
只要不是你,
親身經歷,
親身驗證的事情,
請你保持理智的,
用自己的想法去判斷,
不要去聽別人在講什麼,
不要去被氛圍影響,
社會的氛圍是很可怕,
你如果跟著氛圍走,
其實,
你很容易被別人當作是,
操弄的禽兔,
投資也是,
所以,
當外面的,
因為其實我真的,
我家沒有地市台,
我也不知道外面老師,
現在看多來看多,
我也不知道外面,
陳時丹,
或是,
一般投資人,
他們看多來看多,
所以,
那我有個好朋友,
他有好多群組,
當他跟我說,
全部的群組,
大家都看多,
尤其是那一天,
不是有一個回馬槍,
去衝那個9962嗎,
你說我會不會害怕,
改變看法,
其實我會害怕,
但是我沒有改變看法,
我說好啊,
你要上萬底,
我很樂觀其成,
可是你缺口間站上,
沒有看,
空方城門間站上,
你沒有站上,
我覺得,
我吃飽了太多,
而且那個籌碼也不對,
那籌碼分析,
我們看市民有講,
對,
那我要講的重點就是說,
那種氛圍真的很可怕,
那個群組300多人,
而且那時候,
我朋友,
不是朋友,
有一個朋友,
有一個,
那個群組有人,
那個單,
他還有po很多,
他其實,
只是拿那張代表做什麼,
8萬,
10萬的,
那個都有,
但我要講的就是說,
不要被社會氛圍影響,
你用自己的相信的方法去驗證,
當然如果你相信你的方法,
是告訴你要做多,
你做多,
我覺得OK,
那原本,
我本來是預計,
只待到2018年,
但是,
後來跟官方開會討論很久,
那確實,
我現在在社團裡面,
有一些東西,
我還沒有完全弄好,
然後,
我會先把它弄好,
對,
那,
呃,
好,
那時候在討論過程中,
其實,
官方也問我一件事,
他說所有社團裡面,
只有我的社團沒有提到績效,
我說很簡單啊,
想知道績效,
就去報名,
加入我社團,
Skype有很多績效,
每天都有,
你可以看啊,
重點是我,
這是我個人看法,
我沒有說,
我尊重別人的做法跟看法,
但我個人就是,
我不希望說,
團員獲不獲利,
對我來講,
是我要去檢討,
他們到底,
有沒有把理論,
落入實務操作中,
我不希望我把它拿來,
可能,
當成一個,
呃,
好像promote我社團的一個工具,
所以你看,
我其實,
從來幾乎除非,
除非,
官方跟我說,
要求,
我才會希望,
有沒有同學可以幫我,
對,
要不然,
我平常根本不會遭這個要求,
因為,
我覺得,
在社團,
任何一個人,
沒有,
完全獲利的情況下,
我覺得,
偷單是沒有意義的,
因為我,
我記得我那時候騎車,
經過一個高中,
那時候放榜,
他有個跑馬燈,
那個,
那個紅燈其實沒有很久,
大概四十秒吧,
我看到那個跑馬燈,
到我要騎車變綠燈的時候,
我再看看那個跑馬燈,
欸,
跟剛剛秀的名字一樣,
表示什麼,
表示這個高中,
考上大學,
其實就那幾個人,
所以那個跑馬燈已經跑完了,
一輪了,
又跑回剛剛我看到那個名字,
所以我要強調就是說,
po單,
意義在哪裡,
你要po,
可以啊,
我跟社團很多很厲害的同學,
私交很好,
我請他po也可以,
每天都可以po給你們看,
但你會發現,
每天po單的就是那幾個人,
有意義嗎,
沒有意義啊,
所以我希望做到的是,
如果今天社團,
沒有做到,
每個人都獲利,
那我覺得po單真的有意義的,
所以,
楊家軍的同學們,
聽到我們呼喚,
讓我,
可以讓我發一次真正的臭屁文嗎,
就是如果有一天,
我們社團所有的人都獲利,
對,
那才是我們社團要po單的時候,
po單的時候,
我覺得一點意義都沒有,
我實在覺得一點意義都沒有,
那,
呃,
成立社團的初衷喔,
我覺得,
應該這樣講吧,
當你踢著菜籃去買菜的時候,
當,
賣魚的,
賣雞肉的,
切豬肉的,
都說,
喔,
這個股市會上萬點,
但是你就過去跟他講說,
欸,
沒有,
我跟你講,
那個9962會打,
好,
被我說中,
明天可不可以送我一把蔥,
當你的小孩子,
跑到學校去,
上課,
可能經過教務處,
發現那個老師們都在跑,
欸,
這個股市要上萬點,
你小孩子過去跟他講,
欸,
老師,
可是這個綠,
綠色的,
大隻綠色的,
比紅色的還多,
而且這個洞那麼大,
好,
那,
這個才是我投資的初衷,
喔,
或是那個,
呃,
南京東路上面有一個,
有一間咖啡店,
那每次我,
我在那邊弄,
弄東西的時候,
我會發現我旁邊有很多人,
在那邊討論股票,
然後那個電腦,
都很多K線,
對,
那如果,
當你在那邊,
喝咖啡,
聽到很多人說,
喔,
這個,
股市要上萬點,
這樣,
你只要淡淡的過去跟他講,
欸,
不對,
這個醜嘛,
這個不對,
然後你就走了,
這個就是我,
成立社長的初衷,
我希望,
我,
我學生都有這樣的水準,
那當,
國小老師,
那些投資人,
或是那些,
什麼菜販啊,
漁販啊,
問你說,
欸,
你怎麼懂這些,
你就一副不由人,
沒有啊,
我是漾家君,
這樣,
這樣我覺得,
對我來講就足夠,
好,
講完了,
接下來盤勢分析,
我先喝一口,
好好渴,
好,
接下來盤勢分析,
現在開始起,
就是沿著這個月K,
月K軌道在走,
看到這個月K軌道,
其實可以看到很多東西,
你問我現在多或空,
那如果,
看到這個圖,
你覺得多或空,
軌道,
是上升軌道,
對我來講,
沒有多或空,
只有它在什麼位置,
如果今天它跑到軌道上緣,
你問我多或空,
我一定說是空,
如果它今天跑到軌道下緣,
你問我多或空,
我會認為是多,
所以,
那現在在中間,
卡一個東西喔,
這個東西我一直以來非常期待,
指標我用的不多,
但是有一個指標,
我,
還蠻忌憚的,
就是這個RSI,
這個RSI,
積職很久了,
你去看那個歷史K線,
RSI,
一定會反應,
只是,
很痛苦的是,
我們不知道它,
什麼時候會反應,
好幾次,
要一直往下殺,
第一次殺到9805,
第二次殺到,
就是禮拜五的這個9772,
一直殺,
都殺不下去,
都沒有要收斂,
因為,
你問我什麼時候會收斂,
說真的我不知道,
我真的不知道,
但是,
我只知道說,
因為我上上禮拜,
上禮拜那個盤,
我有講,
我個人是,
比較認為,
短線上,
比較偏整理,
一個大區間整理,
所以我,
前幾個禮拜,
我就說,
大概就是在,
9750到9950,
我抓旅約價,
但是,
比較基準的點位是,
9962,
到,
9740,
我忘了,
就是大概9740那邊,
就是那個,
有一個大缺口,
等一下會秀,
在那邊做一個震盪,
主要是,
我個人是,
覺得,
因為台幣,
一直升值,
那我們的進出口業,
在,
第一季的時候,
其實是很,
表現得很好,
那,
當然,
台幣一直升值,
對進口業者是好事,
但是,
你對出口業者就不好,
所以,
你一定勢必,
如果我是政府,
我也想辦法去壓抑,
壓抑那個,
我們的匯率,
然後讓,
這些,
出口業者,
的那個匯損,
不要那麼的,
誇張,
要不然,
你賺的那個,
那個匯,
那個匯差,
那個外匯,
完全都沒有用,
完全沒有賺,
那如果,
在這個,
台幣匯,
點值的情況下,
通常啊,
不是,
不會太好,
所以,
但是現在,
從我來看,
沒有全面憑空的跡象,
所以我,
認定,
它就是在一個區間,
那,
上上萬點,
真的對我來講,
不是重點,
因為,
我們的,
觀念就是,
防線,
有沒有過,
這個防線過了,
我就再吃到下一個防線,
這個防線破了,
所以要上上萬點,
對我來講,
又沒差,
那最好上萬點,
上萬點我就空死它,
有沒有,
這段話可以消音嗎,
對,
因為我們那時候也有把,
上,
上萬點之後,
這一個,
軌道,
附近的那個光考,
沒有抓出來,
我們大概知道說,
在哪裡可以開始空,
那最好,
最好,
因為我是比較,
注重成本,
那最好是等到,
比如說,
9962,
那個空幫成本,
突破了,
那上面已經沒有空幫成本了,
那最好是等到,
在出現新的空幫成本的時候,
那個時候,
再去空它,
會比較好,
而且那時候如果是很接近軌道,
那時候就還滿不錯,
對,
但是我是那種,
因為你如果出現空幫成本的話,
勢必可能會跌一段,
那時候再去空成本,
可能沒那麼好,
因為它跌一段之後,
未必會回去測空幫成本,
如果它回去測空幫成本,
那最好,
那就再空,
可是有時候,
空幫成本一出來,
啪,
就下去,
所以這種情況下,
可以先示範,
軌道附近的,
關卡裝出來先示範,
好,
那,
再來喔,
剛剛那個圖,
我再秀一個東西,
其實你以關鍵架,
你不用去看那個,
我們等一下秀的那個,
三關架那個階梯喔,
你看那個關鍵架,
你會發現,
其實它這樣打下來喔,
其實就在這個收盤架,
這個收盤架,
跟這個開盤架這邊,
這個關鍵領域,
這邊就打,
那,
這個,
中關架,
越可以中關架這邊,
也打,
所以,
暫時你也,
你也不能看太恐,
好,
這個是,
9767,
然後,
那邊的30分可以多幫成本,
是9766,
所以其實是我合的,
好,
那D也是9772嘛,
所以,
基本上到它附近,
已經很逼近台中了,
好,
可能台中北區,
你就不要,
不要再,
再造勢,
然後,
你說上亂點,
我給大家看一個東西,
呃,
這一波,
一直往亂點跑,
外資的多單,
大家都知道,
這個,
多單都,
都很多嘛,
可是,
籌碼不是這樣看,
你看喔,
我們從,
你不能單就說,
它的多單減空單,
喔,
就多單好多,
好幾萬口,
不能這樣看,
你去看它跟結算當天,
你看喔,
結算當天,
它的多單是69000多口,
它的空單是16000多口,
好,
一直到今天為止,
因為這個圖太長了,
我把它剪兩段,
你看喔,
空單,
一直增加,
本來從16000多口,
一直增加到現在23000多口,
你看一下多單喔,
多單本來都是一直增加喔,
一直到,
這一天,
你會發現一件事情,
你不覺得很毛嗎,
68000多口,
已經低於,
結算當天的多單,
也就是說,
跟3月15號結算當天的未平倉多空單比,
多單減少,
空單增加,
然後你跟我說,
這要上萬點,
我覺得怪怪的,
如果這要上萬點,
不會,
不太可能是這樣的一個呈現,
所以這個可以留意一下,
然後再來就是這個,
選擇權,
還是要學,
因為,
我覺得選擇權籌碼真的還蠻靈敏的,
你要學一下,
因為很多人,
可能還沒有選擇權的概念,
你看一下這邊喔,
賣方,
外資人,
SC增加,
VP比VC多,
那這個,
懂的人就知道這個,
也不對嘛,
你如果這樣往上攻,
這樣好像有點怪怪的,
對不對,
再來,
自營商,
SP增加,
那這個,
VP也比VC多,
所以,
你也可以看說,
它這個,
也是比較偏空的,
在當天流倉,
的那個,
增減的,
那個幅度,
也是比較偏空,
好,
那以這個,
金額的這個籌碼來看,
目前這個是偏多啦,
那這個的話呢,
就是,
我個人認為就是持平,
然後稍微,
偏空,
因為這個金額比較,
比較大,
所以,
我還是,
我還是看正檔,
你現在看嘛,
你是主力,
你是外車,
你這樣一路,
都是報多單,
然後衝衝衝衝衝衝到這裡,
好,你想轉向,
可是你要有這麼多萬盒的多單,
你會一次轉向嗎?
不可能啦,
你一定會,
煞車,
在煞車過程中,
那你搞不清楚,
它到底要上還是要下,
然後,
再轉向,
我現在講的,
不是說它一定會轉向,
我是說,
如果它要轉向的話,
它會選擇這麼做嘛,
所以,
你要持續觀察這些籌碼,
是不是開始有移動,
那目前剛剛看,
跟結算式比起來,
確實不太妙,
但是,
多單還是很多,
但確實不太妙,
所以,
這個要再持續觀察,
它如果在,
正200點正當的過程中,
如果,
籌碼開始有偏移,
你就要小心,
不然你也上不去,
這個要特別注意,
好,
那如果以禮拜一來講,
先不要看到9962,
我們就先抓一個滿足點的,
關卡,
一個缺口,
那這個缺口大概是,
989幾到9926,
那989幾,
9909,
991幾,
9926,
那邊有一堆空方成本,
剛剛我沒有畫給大家看,
一堆綠色線都在那邊,
所以你如果真的要上萬點的話,
我比較請教,
第一個,
你要帶量,
第二個,
你要啟洗,
你如果用正規站,
如果結果沒帶量的話,
我覺得這,
剛剛畫密密麻麻那個綠色的線要過去,
我覺得有難度啦,
那是要搭配充嘛,
我覺得你要這樣攻過去,
我不看好,
那下面的話呢,
就是這一個,
這是一個,
這邊喔,
在這邊震盪整理,
跳空,
這個決定性的跳空,
這一個缺口,
是短線的防守點,
所以我為什麼,
一兩禮拜前,
我說,
我抓一個區間震盪,
就是從這個,
到這個,
這個區間震盪,
但不是這個缺口,
這個缺口我只是說禮拜一,
我抓的是,
這個的虛擬黑點,
就是9966那邊,
我是抓這個範圍,
那看他要洗多久,
因為,
你說你問我洗多久,
我也不知道,
但你只是要小心,
因為我說過,
當他在多空,
這次是可以多空成本,
當他在一個多空成本之間,
一直互相震盪的時候,
那,
他會在累積籌碼,
所以累積籌碼,
會往上,
會往下,
我會知道,
你要持續去觀察他的籌碼,
但以目前,
我比較偏空,
對,
除非籌碼又有變,
那再來就是,
對啊,
這個前面已經講了嘛,
這邊,
一路都是紅的,
出現黑的,
又突破紅的,
欸,
出現黑的,
你有沒有看到,
你有沒有發現,
我剛剛講的,
這個黑的,
指數,
跌破,
空成本,
然後,
這邊一堆,
空方成本,
把它往下壓,
好,
那現在最新的這裡,
你看喔,
這邊都是黑的,
黑的,
大概就是这边一堆空旷层的地方
我就要小心那边会上不去
然后短线上就在这边洗
就是这样
那其他的就是要持续在观察
好 没了
刚刚好
那今天的教学大概就到这边